## Описание

Разбор профильного задания для стажировки в команде инфраструктуры ВКонтакте.
Оба задания были сформулированы максимально широко для оценки самостоятельности кандидатов в поисках решений рабочих задач.

## Задание 1

Задача: Написать скрипт, который сожмёт (оптимизирует) файл .stylelintignore, то есть перезапишет файл таким образом,
чтобы ингорировались все те же файлы, которые игнорируются сейчас, но длина файла .stylelintignore была меньше данной.
При этом файлы, в которых руками прописан комментарий, отключающий линтинг на весь файл, не должны подпадать под .stylelintignore.
Также под действие файла не должны подпадать файлы, в которых Stylelint не находит ошибок.

Решение: в данной задаче было несколько возможных путей уменьшения размера файла.
Для начала, можно было заметить, что файл содержит несуществующие директории. Удаление их из файла уже приводило к формальному выполнению условия задачи — файл становился меньше.
Следующим этапом можно было проверить являются ли несколько файлов, входящих в одну директорию, единственными файлами в этой директории. Тогда их можно было заменить на строчку с этой директорией. В случае же, если файлов в директории больше, чем указано в игнор-файле, можно было проверить соотношение проигнорированных и непроигнорированных файлов и применить синтаксис для исключений (!) в игнор-файле, если это приводило к уменьшеню общего размера.
Последним этапом была проверка необходимости применения игнора к конкретным файлам. Для этого файл убирался из игнора и проверялся линтером. Если линтер не показывал в файле ошибок, то файл можно было удалять из игнора.
Важным было не забывать на всех этапах проверять не работаем ли мы с файлом, в котором линтер отключен инлайново на весь файл.

Бонус: одним из самых коротких и немного неочевидных решений было бы добавить вообще все файлы в игнор, а потом через исключения добавить те, которые игнорировать не надо.

## Задание 2

Задача: Написать скрипт, который возьмёт все файлы, подпадающие под действие .stylelintignore, прогонит их через stylelint, собрав все ошибки, и расставит точечно в них игнор-директивы (stylelint-disable-next-line) везде где нужно так, чтобы файл можно было удалить из .stylelintignore. Директивы должны быть проставлены на соответсвующих строках с перечислением всех необходимых для данной строки ошибок.
Таким образом, после прохода скрипта .stylelintignore должен быть пустым. При этом файлы, в которых руками прописан комментарий, отключающий линтинг на весь файл, не должны подпадать под действие этого скрипта.

Решение: данная задача была призвана научиться программно работать с API линтера и использовать результаты его работы в своих целях. Подвохов было несколько.
Во-первых, одна строка может содержать несколько ошибок, таким образом надо было научиться собирать игнор-директивы для нескольких ошибок в одну.
Во-вторых, одна ошибка может происходить на нескольки строках, тогда необходимо ставить игнордирективу только на первую.
В-третьих, при простановке игнор-директив длина файла изменяется, а значит изменяются и номера строк, на которых происхоили ошибки, об этом стоило помнить и считать строки (или расставлять игнор-директивы снизу вверх).